digital: 0 ou 1
analógica: Tensão de 0 até algum volt (numeros quebrados, float)

Potênciometro: tipo um resistor que altera a sua resistência


CC -> Corrente Contínua
CA -> Corrente Alternada


DRAM (dinâmica): Usada na memória Principal
SRAM (estática): Usada na memória Cache, consome mais energia e é mais rápido


ROM: onde é armazenado info menores, e essas infos não podem ser editadas(tipo memória de placa-mãe, BIOS)

PROM: escita por meio elétrico e só pode ser escrito uma vez

EPROM: leitura e escrita é igual a prom, porém, antes de uma operação de escrita, toda a memória é apagada por meio de radiação ultravioleta

EEPROM: mesma coisa do EPROM porém, as não são apagadas os dados para fazer uma operação de escrita

Memória-Flash: tipo de dispositivo de armazenamento não volátil, que pode ser eletricamentee apagado e reprogramado. EX: pendrive, SSD, cartões de memória etc.


Sistemas Embarcados: um sistema eletrônico microprocessado, completamente encapsulado, dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla.

Microprocessadores: dispositovo lógico programável(Precisa de periféricos externos como: memória (RAM,ROM) e portas de entrada e saídas, para a
formação de um Sistema mínimo).

Microcontroladores: Um computador completo construído num único Circuito integrado (Um micro-controlador nada mais é do que um sistema micro-processado com todos
os dispositivos de suporte integrados dentro de um único chip).

BIOS (Basic Input/Output System): É o conjunto mínimo de instruções necessárias para a inicialização do computador. Também gerencia o fluxo de dados entre o
sistema operacional do computador e os dispositivos periféricos conectados.


 -- Sistemas Computacionais --
RISC: (Situações mais simples)
 - Instruções de máquina
 - Execuçao das instruções
 - Instruções simples executadas em um ciclo de clock
 - Quebra a instrução em várias menores e mais simples e todas assumem um tamanho padrão

CISC: (Situações mais complexas)
 - Instruções de máquina
 - Conversão p/ micro-código
 - Micro-instruções
 - Execução das micro-instruções
 - Instruções completas que exigem vários ciclos de relógio para serem executadas. 
 - Conjunto maior de instruções que podem ser processados


 -- Pipeline --

Paralelismo de Instruções: é a execução de mais instruções ao mesmo tempo pelo CPU, afim de aumentar o número de instruções por ciclo de relógio.


 -- Portas Analógica --

Nome: ADC

-- Porta Digital --

Nome: GPIO
 


